---
{"created":"2024-12-22T20:19:13.373+08:00","tags":["THL","应急响应"],"Type":"wp","dg-publish":true,"难度":"⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️","aliases":null,"系统":"Linux","permalink":"/24-渗透/THL/9.Binary Trail/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":"2"}
---

## 1. 基本信息^toc

- [[24-渗透/THL/9.Binary Trail#1. 基本信息^toc\|1. 基本信息]]
- [[24-渗透/THL/9.Binary Trail#2. 可疑二进制文件的名称是什么？\|2. 可疑二进制文件的名称是什么？]]
- [[24-渗透/THL/9.Binary Trail#3. 二进制文件在系统中隐藏了哪个文件？\|3. 二进制文件在系统中隐藏了哪个文件？]]
- [[24-渗透/THL/9.Binary Trail#4. 二进制文件在系统日志中留下了哪些命令的痕迹？\|4. 二进制文件在系统日志中留下了哪些命令的痕迹？]]
- [[24-渗透/THL/9.Binary Trail#5. 在哪个日志文件中发现了这些痕迹？（路径）\|5. 在哪个日志文件中发现了这些痕迹？（路径）]]
- [[24-渗透/THL/9.Binary Trail#6. 隐藏文件 /etc/.shadow_auth 的权限是多少？（数字形式）\|6. 隐藏文件 /etc/.shadow_auth 的权限是多少？（数字形式）]]
**靶机链接** https://thehackerslabs.com/binary-trail/
**难度** ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

## 2. 可疑二进制文件的名称是什么？
使用 `find` 命令搜索非标准目录中的可疑二进制文件 且修改时间大于`2024-12-20`
```bash
root@oscar:~# find / -type f -executable -not -path "/bin/*" -not -path "/usr/*" -not -path "/sbin/*" -newermt 2024-12-20 2>/dev/null
/etc/grub.d/01_password
/etc/grub.d/10_linux
/opt/auth_proxy
```
> `/etc/grub.d/` 是 GRUB 引导加载程序的配置脚本目录 `10_linux` 通常负责加载 Linux 内核 所以基本可以排除上面两个
> `/opt` 一般是第三方程序的安装目录，所以这个可疑程序就是 `auth_proxy`
## 3. 二进制文件在系统中隐藏了哪个文件？
利用 `strings` 命令进行提取 含有 `/` 的字符串。一般文件都会与这个有关
```bash
root@oscar:~# strings /opt/auth_proxy | grep "/"
/lib64/ld-linux-x86-64.so.2
touch /etc/.shadow_auth

```
`/etc/.shadow_auth`
## 4. 二进制文件在系统日志中留下了哪些命令的痕迹？
查看系统日志即可
```bash
root@oscar:~# strings /var/log/auth.log.1 | grep "auth_proxy"
Dec 21 10:32:45 server auth_proxy: touch /etc/.shadow_auth
Dec 21 10:32:45 server auth_proxy: Probando creaci
Dec 21 10:32:45 server auth_proxy: touch /etc/.shadow_auth
Dec 21 10:32:45 server auth_proxy: Probando creaci
Dec 21 10:32:45 server auth_proxy: touch /etc/.shadow_auth
Dec 21 10:32:45 server auth_proxy: Probando creaci

```
`touch`
上面执行 `strings /opt/auth_proxy | grep "/"` 时就给出了这个命令
## 5. 在哪个日志文件中发现了这些痕迹？（路径）
我们在 `/var/log/auth.log.1` 里面发现了痕迹，但因为日志文件的**轮转机制**，所以其实是日志文件 `/var/log/auth.log` 这里面的内容


## 6. 隐藏文件 /etc/.shadow_auth 的权限是多少？（数字形式）
```bash
root@oscar:~# stat -c "%a" /etc/.shadow_auth
600

```
600